---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      数据结构>顺序表 				# 标题 
subtitle:   顺序表,						 #副标题
date:       2025-03-09 				# 时间
author:     LYF 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 数据结构
      - 顺序表
---

# 介绍

顺序表是用一段**物理地址连续**的存储单元**依次存储数据元素**的线性结构，一般情况下采用数组存储。在数组上完成数据的增删查改。

```
// 顺序表的静态存储

#define N 100
typedef int SLDataType;
typedef struct SeqList
{
	SLDataType array[N]; // 定长数组
	size_t size;   // 有效数据的个数 

}SeqList;

// 顺序表的动态存储
typedef struct SeqList
{  
    SLDataType* array;  // 指向动态开辟的数组
    size_t size ;    // 有效数据个数
    size_t capicity ;  // 容量空间的大小
}SeqList;


```

### 特点

- 可动态增长的数组
- 数据在数组中必须是连续的

### 缺点

- 中间或者头部插入删除很慢，需要挪数据。时间复杂度O（N）
- 空间不够时，会进行增容消耗一定空间

### 优点

- 随机访问

- 缓存利用率较高

  

# OJ

1.移除元素

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地](https://baike.baidu.com/item/原地算法)** 移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

- 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
- 返回 `k`。

**算法思路：**依次遍历数组中每一个元素，初始cur指向数组下标0的位置，每次出现与val不等的元素，把它放到cur所指的位置，然后cur指向下一个位置，直到最后i变量把整个数组遍历完，用变量cur记录了最终不等于val的个数。

```

int removeElement(int* nums, int numsSize, int val) {

    int cur = 0;//记录不等于val的个数
    for(int i = 0;i<numsSize;i++)
    {
        if(nums[i]!=val)
        {
            nums[cur]=nums[i];
            cur++;
        }
    }
    return cur;
}
```

2.删除排序数组中的重复项

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums` ，请你**[ 原地](http://baike.baidu.com/item/原地算法)** 删除重复出现的元素，使每个元素 **只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。元素的 **相对顺序** 应该保持 **一致** 。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k` ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

- 更改数组 `nums` ，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。`nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。

- 返回 `k` 。

  **算法思路：**利用两个紧挨着的变量start,end一前一后哦，来进行数组遍历，如果start所指向的值与end指向的值不同时（start所指元素就是该元素最后一次重复出现的位置），把start所指的元素赋值给cur所指的位置，cur后移一位，start和end也后移一位，以此类推，直到end出界，数组循环遍历结束，此时start指向数组中最后一个元素位置（注意：start所指元素是该元素最后一次重复出现的位置），要把start最后所指元素赋值给cur所指位置。

  ```
  int removeDuplicates(int* nums, int numsSize) {
      int cur = 0;
      int start = 0,end =1;
  
      if(numsSize==0)
          return 0;
  
      while(end<numsSize)
      {
          if(nums[start]!=nums[end])
          {
              nums[cur]=nums[start];
              cur++;
          }
          start++;
          end++;
      }
      //注意最后start还是一个未录入的元素,end出界
      nums[cur] = nums[start];
      cur++;
      start++;
  
      return cur;
      
  
  }
  ```

  

3.数组形式的整数加法
